OTARU, 1912
Danke fürs Kommen!
SAKE
Hey! Was zum...
Pass doch auf!
Was ist dein Problem?
Warte. Du bist eine tolle Frau.
Aus dem Weg!
Eine Kratzbürste. Meine Art Frau.
Was glaubst du, was du...
Was geht dich das an,
alter Mann? Halt dich da raus!
Hey, was ist dein Problem,
alter Mann?
Vergiss es. Verschwinden wir!
Verschwinden wir!
Beeindruckend.
Sie haben es immer noch drauf.
Nagakura Shinpachi, Anführer der
zweiten Einheit der Shinsengumi.
Und wer sind Sie?
Ich heiße Ichikawa Makoto.
Ich komme aus Tokio.
Ich muss Sie etwas fragen.
Es geht um die Shinsengumi.
Gehen Sie!
Bitte warten Sie.
Ich habe nichts zu sagen.
Ich gehe erst,
wenn Sie mit mir reden.
Es kann niemand anderes sein.
Sie müssen es sein.
Sie... Sie haben sich
absichtlich belästigen lassen?
Bitte. Ich will etwas über
die Shinsengumi wissen.
Nein.
Ich muss die Wahrheit
über Hijikata Toshizo wissen.
Hijikata Toshizo.
Er...
...hatte denselben Blick wie Sie.
Kratzig und aggressiv,
wie ein Dornenbeet.
Oder vielleicht leichtsinnig...
EDO, 1859
...wie jemand,
der direkt auf einen losgeht.
Verletzt ihr euch, habe ich Medizin.
Wir nannten Typen wie diesen
"Baragaki", dornige Bengel.
Hijikata Toshizo war genau das.
Pass auf.
Komm schon.
Ich werde dir Medizin besorgen.
Meister! Meister!
Du! Ein Tiefschlag? Du Feigling!
Die Schwertkunst
ist für Kämpfe, oder?
Wen interessiert Fairness im Kampf?
Die Frechheit
eines einfachen Händlers!
Dann zeigt, was ihr könnt!
Sag Bescheid,
wenn du mehr Medizin brauchst!
-Hey, hier.
-Oh, danke.
Ziehst du immer solche Nummern ab?
Ja. Es geht schneller, Verletzte
zu schaffen, als sie zu finden.
Oder? Da!
-Danke fürs Geschäft.
-Komm nie wieder zurück!
Was für ein Gesicht. Ok, mein Fehler.
-Verschwinde endlich!
-Ja, ich gehe.
Das Shieikan-Dojo.
Was für eine Bruchbude.
Hallo. Das ist ein Dojo, oder?
-Hiya!
Hört auf! Ihr kleinen Mistkerle!
Du solltest fallen.
Sie haben dich getroffen.
Okita Soji.
Normalerweise ist er sanft,
doch wenn er sein Schwert zieht,
ist er ein Dämon,
ein wahres Schwertkampf-Wunderkind.
-Hiya!
Ein Überraschungsangriff...
Gut gemacht.
Das heißt, ich gewinne.
Ich habe den Meister niedergestreckt.
Ich habe gewonnen.
Ich sagte doch, keine Prügeleien.
Ihr zwei seid Freunde, oder?
Abiru Eisaburo.
Er ist schüchtern, aber seine Güte
ist das Gewissen des Shieikan-Dojos.
Ok, braver Junge.
Soji. Eisaburo. Essen ist fertig.
NAGAKURA SHINPACHI
Beachtet mich nicht.
Gehen wir. Ok?
Ich verhungere.
Sanosuke. Hajime. Heisuke.
Beeilt euch und esst.
Was ist das?
Harada Sanosuke.
HARADA SANOSUKE
Er liebt Essen mehr als alles andere
und erträgt kein sinnloses Gerede.
Mann, das ist lecker.
Schon wieder Grünzeug?
Wir sparen, was?
Wenn du es nicht willst,
können wir deins den Kindern geben?
Sie wachsen noch.
Gut. Sie können es haben.
Ich kenne niemanden, der ein Schwert
so meisterhaft schwingen kann wie er.
Das ist Saito Hajime.
-Dann nimm du auch was von mir.
-Wirklich? Danke.
Todo Heisuke.
TODO HEISUKE
Er ist unfassbar nett,
aber er fängt auch schnell Streit an.
Machst du Witze?
Yamanami Keisuke ist
der Logischste von allen in Shieikan.
Dreht beim Essen nicht durch!
Gen, wach auf. Zeit zu essen.
Der Älteste von uns, Inoue Genzaburo.
Wach auf! Hey!
INOUE GENZABURO
Er schläft immer. Ja.
Das wird ein leichter Sieg.
Und wer bist du?
Entschuldigt die Störung.
Ich bin reisender Medizinverkäufer.
Braucht ihr etwas?
Wir brauchen nichts. Raus hier.
"Vorsicht ist besser als Nachsicht."
Oder hast du das noch nie gehört?
Was ist dein Problem?
Ich bin hier,
um euer Dojo herauszufordern!
Meister des Dojos!
Komm raus!
Und der Mann, der der vierte Meister
im Tennen-Rishin-ryu-Stil wurde...
Wenn man sich Shieikan als eine große
Familie vorstellt, wäre er ihr Vater.
Boss.
Ein Mann, der den Titel verdient,
Kondo Isami.
Boss. Wir haben
einen seltsamen Besucher.
KONDO ISAMI
Kann das nicht warten?
Schnell.
-Was soll die Aufregung?
-Der Typ hat Nerven.
-Er hat Nerven?
-Das ist er. Genau da.
Bist du zufällig
der Medizinhändler,
der Dojos in ganz Kanto vernichtet?
Und wenn schon?
Man sagt, du seist schwierig.
Dein Name?
Aus dem Dorf Ishida in Tama.
Hijikata Toshizo.
Was ist los?
In einem echten Kampf wärst du tot.
Unnötige Bewegungen.
Rede nicht so herablassend mit mir!
Das bringt dich
in einem echten Kampf nicht weit.
So trittst du.
-Au. Der Boss hält sich nicht zurück.
-Glaubst du, dem Typen geht es gut?
Du bist gut!
Endlich, nach all der Zeit...
Jemand, der mich stärker machen kann.
Wenn wir weitermachen,
könnte das tödlich werden.
Wenn ich nicht stark genug bin,
sterbe ich. Das ist alles.
Warum willst du
unbedingt stärker werden?
Es ist mein Blut.
Dein Blut?
Ich kann mein Blut nicht bändigen.
Nur wenn ich gegen
jemanden Starkes kämpfe,
fühle ich mich wirklich lebendig.
Heutzutage
ist der Schwertkampf überholt.
Trotz starkem Schwert kannst du
den Kurs des Landes nicht ändern.
Bist du ein Idiot?
Wo ist der Spaß daran,
das Vernünftige zu tun?
Zu tun, was sonst niemand kann,
macht dich zu einem harten Kerl.
Stimmt.
Es tut mir leid.
Dann gebe ich alles.
Ja!
Stirb mir nicht weg!
Moment mal!
Hab dich!
Nicht gut genug.
Es geht ihm gut, oder?
Ich bin sicher, er ist nicht tot.
Hey.
Hallo.
Er lächelt,
während er bewusstlos ist.
-Du hast recht.
-Das ist unheimlich.
Er hat es dir schwerer
gemacht als erwartet, oder?
Es ist lange her, dass ich dich
so ernst gesehen habe, Kondo.
Hey.
Ja, das habe ich ihm nicht zugetraut.
Er könnte gut zu uns passen.
Tennen Rishin-ryu.
Ein Stil für einen Kampf bis zum Tod.
Ein Kampfstil, bei dem man seinem
Feind ungehemmt gegenübertritt.
Ziemlich gut, was?
Hier.
Im Frühling 1859
schloss sich Hijikata Toshizo dem
Tennen-Rishin-ryu-Shieikan-Dojo an.
Alter: 24.
Da.
Es dauerte vier Jahre,
bis der Name des Shinsengumi
in Kyoto widerhallte.
LIED DER SAMURAIS
Damals hatte der Große Älteste,
Ii Naosuke, die Macht des Shogunats.
Seit die Schwarzen Schiffe ankamen,
war er für die Öffnung Japans.
Gegen Amerika hat unser Land
keine Chance zu gewinnen.
Selbst ohne kaiserliche Billigung
bleibt uns nur,
den Vertrag zu unterzeichnen.
Aber am 24. März 1860
wurde er von Ronin aus Mito
vor dem Sakuradamon-Tor getötet.
Danach gerieten das pro-eröffnende
Shogunat und die Sonno-Joi-Fraktion
in eine direkte Konfrontation.
TENNEN-RISHIN-RYU-SHIEIKAN-DOJO
Das ist deine Chance! Los!
Ich bitte untertänigst um Verzeihung.
Ich bitte untertänigst um Verzeihung!
Verzeihung!
Autsch!
Stopp!
Naosuke, der Perverse,
wir haben deinen Kopf!
Naosuke, der Perverse!
Es ist Naosuke. Es ist Naosuke!
-Naosuke. Ke.
-Naosuke, der Perverse! Der Perverse!
998.
999.
1.000.
Hey, Soji.
Ja?
Es ist jetzt ein ganzes Jahr.
1.000 Übungsschläge.
Jeden Tag, ohne Ausnahme.
Habe ich nicht genug getan?
Bring mir einen Move bei.
Eine echte Technik.
Wer sich beschweren kann,
kann auch zuschlagen.
Halt die Klappe.
Wie soll ich so
unseren Boss schlagen?
Ich bin nur beigetreten,
um ihn zu schlagen.
Den Boss schlagen, sagst du?
-Niemals!
-Ok.
Ich bringe dir eine Technik bei.
-Soji.
-Aber nur,
wenn du mich schlägst.
Die Wette gilt.
Hol mir ein Holzschwert.
Ich prügle dich windelweich.
Das ist ok für mich.
Verspotte mich nicht.
Das ist gut.
Au. Mein Bauch tut weh.
Du lachst zu sehr.
Komm schon, dieser Typ hat
ein ganzes Jahr damit verbracht,
jeden Tag tausend Übungsschläge
zu machen,
und er konnte keinen
einzigen Treffer landen.
Und als Krönung wurde er
mit einem Futonklopfer vermöbelt!
Im Grunde bist du ein Futon!
Ein Futon!
Gut gesagt.
Werd nicht übermütig!
Unser Kampf beginnt jetzt, Hajime.
Verlierst du gegen mich,
verlierst du gegen einen Futon.
-Ich mach dich fertig, Flachfuton!
-Wen nennst du Flachfuton?
Ihr zwei, nicht streiten!
Hört auf! Wir essen jetzt.
Lass sie. Essen und streiten.
Wie in einer Familie!
Toshi! Hajime! Hört schon auf.
Hey, runter von mir.
Kondo, du bist Meister dieses Dojos.
Du solltest mehr Würde haben.
Namenlose Patrioten änderten beim
Sakuradamon-Vorfall die Geschichte.
Frustriert dich das nicht?
Ich wünschte,
wir würden was zum Kobusho hören.
Kobusho?
Immer noch nichts, fürchte ich.
Oh Mann, erinnere mich nicht daran.
Hey, was ist Kobusho überhaupt?
Es ist die offizielle
Militärakademie des Shogunats.
Es gab Turbulenzen,
seit die Schwarzen Schiffe ankamen.
Zur Vorsorge
gründete das Shogunat sie,
um seine Streitkräfte zu stärken.
Sie lehren Schwertkampf, Speerkunst
und sogar westliche Artillerie.
Die Ausbilder sind die Allerbesten
aus dem ganzen Land.
Es ist das beste Trainingszentrum,
dort unterrichten die Stärksten.
Kondo hängt sich rein,
um einer dieser Ausbilder zu werden.
Die Ausbilder sind erstklassig,
vom Shogunat abgesegnet.
Dann würde auch
Shieikans Name anerkannt werden.
Wir bekämen ein Gehalt
und könnten aus diesem Loch raus!
Und wir könnten
so viele Kinder unterrichten.
Mit deinen Fähigkeiten sollte
das ein Kinderspiel sein, Boss.
Nein, so einfach ist es nicht.
Was meinst du damit?
So oder so,
wenn es so weitergeht, wird Shieikan
immer nur ein altes Dojo sein.
Uns einen Namen zu machen,
wird nur ein Wunschtraum sein.
Was ist das?
Geht es um den Kreuzungsschlitzer?
Oh, der,
der in letzter Zeit auftauchte?
Ja. Da war auch was
vor etwa drei Tagen...
Ein Holzschwert... Du denkst,
du kannst mich damit herausfordern?
Leg dich nicht mit mir an,
du wertloser Idiot!
Er hat Watanabe Noboru,
der ein echtes Schwert hatte,
mit einem Holzschwert besiegt?
Ist dieser Watanabe gut?
Er ist der Ausbilder
des Shindo Munen-ryu Renpeikan,
einem von Edos drei Top-Dojos.
Mit Holzschwert gegen einen Meister
muss er sehr selbstbewusst sein.
In Ordnung.
Erledige ich den Schlitzer-Bastard,
macht das dem Shieikan einen Namen.
Interessant.
Ok, ich mache es.
Hör auf Herrn Flachfuton. Idiot.
Ich glaube nicht, dass du das kannst.
In deiner Verfassung, Hijikata,
gewinnst du nicht mit 100 Versuchen.
Soji, du auch, du Mistkerl!
Das tat weh!
Das reicht von euch allen! Hey!
Flachfuton! Dieser Mistkerl Saito!
Und ich werde Soji
eines Tages vernichten.
Ich mache sie alle fertig...
Du erledigst
den Kreuzungsschlitzer, oder?
Boss...
Ich komme mit.
Was? Wenn du dich nur über mich
lustig machen willst, vergiss es.
Schmolle nicht.
Also? Wie willst du
den Schlitzer finden?
Läufst du die ganze Nacht rum
und hoffst, dass er dich angreift?
Ich habe einen Plan.
Das ist er.
Wieso denkst du,
dass er das nächste Ziel ist?
Kashiwai Shunsuke
ist ein Iai-Meister, oder?
Dieser Aufschlitzer hat noch nie
gegen einen Iai-Meister gekämpft, hm?
Verstehe.
Ziemlich schlau, Toshi... für dich.
Sei kein Klugscheißer.
Was?
Du bist nicht zufällig
Kashiwai Shunsuke, oder?
Das bin ich.
Ich bitte
um die Ehre eines Kampfes.
Das ist er.
Ich habe auf dich gewartet,
Kreuzungsschlitzer.
Toshi!
Komm. Ich ertränke dich in Blut...
Verdammter Kreuzungsschlitzer!
Ich bin Hijikata Toshizo
vom Tennen Rishin-ryu.
Wer, zum Teufel, bist du?
Okada Izo.
Du bist ein Kreuzungsschlitzer
und nennst mir
einfach so deinen Namen?
Es ist mir rausgerutscht. Mist!
Bist du aus Tosa?
Woher weißt du das?
Dein Tosa-Akzent verrät dich.
Was ist mit dem Kerl los?
Du... Okada Izo. Mach dich bereit!
Wenn du mich plötzlich angreifst,
kann ich mich nicht zurückhalten.
Was für ein Tempo...
Der Typ ist ein Monster.
Du kannst weglaufen, wenn du willst.
Weglaufen?
Du kannst lästern, nachdem du mich
besiegst, den stärksten Mann in Edo.
Der stärkste?
Du bist der Stärkste?
Genau.
Wenn du behauptest,
der stärkste Mann in Edo zu sein...
OKADA IZO
...muss ich nur dich schlagen,
um der neue Stärkste zu sein.
Hey, du! Großer Kerl!
Ich?
Das Schwert an deiner Hüfte.
Gib es diesem Mann.
Er soll nicht sagen, er hat verloren,
weil er keine echte Klinge hatte.
Wag es nicht, auf mich herabzusehen.
Wenn du ein Holzschwert benutzt,
tue ich das auch.
Ach ja? Wie du willst.
Was denn, redest du nur?
Zu nah, zu nah.
Unglaublich!
Sie sind gleich stark.
Siehst du? Ich bin der Stärkste hier!
Nein... Ich bin es.
Hey, Toshi! Toshi! Toshi!
Du bist ziemlich gut.
Du hast auch einiges drauf.
Aber warum schlitzt du Leute
mit einem Holzschwert auf?
Auf diese Art
töte ich meine Gegner nicht.
Das heißt, ich kann immer wieder
gegen starke Männer kämpfen.
Aber wenn du niedergeschlagen wirst,
ist es vorbei.
Hast du je
daran gedacht,
dass du verlieren könntest?
Nein.
Aber... Ich töte nicht gern Menschen.
Warum machst du dann
diese Schlitzer-Sache?
Um
der Allerstärkste zu werden.
Was für ein Zufall.
Das will ich auch.
Wir kämpfen noch mal, Toshizo.
Klar.
Ich kann es immer noch nicht glauben!
Toshi. Du hast unentschieden gegen
den Kreuzungsschlitzer gekämpft?
Wie oft noch? Ja.
Lass die leere Angeberei.
Das ist ziemlich kleinlich.
Dein Kamerad hat sich mit
einem echt harten Kerl angelegt.
Zollen wir ihm Anerkennung.
Wo ist der Kreuzungsschlitzer jetzt?
Wer weiß?
Wir sagten: "Wir kämpfen noch mal",
und gingen auseinander.
Du hast den Schlitzer gefunden
und ihn gehen lassen?
Weil...
...er ein toller Typ war.
Stimmt! Holen wir ihn doch zu uns?
Mit so einem würde sich der Name
des Shieikans schnell verbreiten.
Hast du nicht mit ihm gekämpft,
um unseren Namen zu stärken?
Oh, stimmt.
Hat er wirklich unentschieden
gegen den Schlitzer gekämpft, Boss?
Du glaubst es immer noch nicht?
Erst gestern hat Toshi
gegen Soji mit einem Futonschläger
keinen einzigen Punkt gemacht.
Das stimmt.
Zuerst hatte
der Schlitzer die Oberhand.
Aber dann wurde es
ein ausgeglichener Kampf.
Toshis Schwert
kann seinen wahren Wert
nur im Ausnahmezustand zeigen.
Dieser Mann könnte mehr Tiefe haben,
als es scheint.
Oh, die Hiraseigan-Haltung.
Verdammt, ich war so nah dran...
Du irrst dich. Du warst angreifbar.
Ja, ich weiß.
Deine Ungeduld steht
deinen Fortschritt im Weg.
Hiraseigan ist eine gefährliche
Haltung, die einen Schlag riskiert.
Überstürze nichts.
Ich weiß, aber...
Was ist los, Eisaburo?
Übst du auch die Hiraseigan-Haltung?
Ich will sie auch beherrschen.
Dann soll Soji sie dir beibringen.
Ich habe ihn schon gefragt,
aber er hat Nein gesagt.
Warum?
Die Hiraseiganis seien zu gefährlich.
Soji bringt sie nur denen bei,
zu denen der Boss Ja sagt.
Deshalb werde ich es selbst lernen.
Dann soll er dir
eine andere Technik beibringen.
Nein,
es muss die Hiraseigan sein.
Was meinst du damit?
Verlieren ist keine Option.
Willst du jemanden erledigen?
Zielen!
DAS SHOGUNAT KOBUSHO IN EDO
Bitte!
Ich flehe dich an...
Bitte überleg es dir noch einmal.
Ich habe es dir schon gesagt.
Der Schwertstil eines Bauern
hat keinen Platz in unserem Kobusho.
Meine Antwort ändert sich nicht!
Bei allem Respekt!
Unser Tennen-Rishin-ryu-Stil
hat seinen Erfolg bewiesen.
-Seinen Erfolg bewiesen?
-Ja.
Der Nikko-Toshogu-Schrein, wo der
göttliche Fürst Ieyasu verehrt wird.
Unter den Hachioji Sennin Doshin,
die als seine Wachen dienen,
sind viele Tennen-Rishin-ryu-Kämpfer.
Außerdem sind im Register
von Sanada Hannosuke,
dem Leiter
des Hokushin Itto-ryu Genbukan,
von den 633 gelisteten Kampfkünstlern
64 von unserem Tennen Rishin-ryu.
Von den 21 Schulen im Register ist
unsere die dritthäufigst genannte.
Außerdem wurde der Kobusho
vom Shogunat gegründet, um seine
militärische Macht zu stärken, oder?
Dann gibt es keinen passenderen Stil
als unser Tennen Rishin-ryu,
perfektioniert für echte Kämpfe.
Vielen Dank, Yamanami!
Ich kann endlich
ein offizieller Ausbilder werden!
Glückwunsch.
Ihr seid endlich Vasallen.
Das wird dem Shieikan-Dojo
einen Namen machen.
Adieu, Armut!
Die Kinder kriegen
neue Bambusschwerter.
Und wir bekommen mehr Essen!
Überstürzen wir nichts.
Noch ist nichts offiziell.
Stimmt, aber wir haben
ein inoffizielles Angebot erhalten.
Mehr als alles andere
haben mich deine Worte
wirklich bewegt, Yamanami.
Uns Hoffnungen zu machen,
ist ein Fehler. Das war stets...
Komm schon, Yamanami.
Genieße einfach den Moment.
Du hast immerhin für ihn gesorgt.
Du solltest dir selbst
einmal Anerkennung zollen.
Das gefällt mir nicht.
Was denn? Wenn du ein Problem
mit mir hast, ich bin hier.
Das meine ich nicht.
Ich meine
mich selbst, weil ich diesen
Moment nicht genießen kann.
Alles in Ordnung?
Übertreib es nicht.
Yamanami ist ein Leichtgewicht.
Was, zum Teufel, ist das hier?
Das ist eine Müllhalde und es stinkt.
-Hey.
-Ich hasse das.
Wer zum Teufel bist du?
Hey!
Was fällt dir ein,
mit Schuhen in unser Dojo zu platzen?
Meine Güte. Soll das ein Dojo sein?
Es stank so sehr, ich dachte,
es wäre eine Jauchegrube.
-Du kleiner...
-Toshi.
Boss.
Es tut mir aufrichtig leid, Sasaki.
Wie unerwartet. Affen haben sich
in dieser Jauchegrube niedergelassen.
Sag das noch mal, Mistkerl!
Hör auf. Das ist Sasaki Tadasaburo.
Leg dich nicht mit ihm an.
Wer zum Teufel ist er?
Ein Großmeister der Shinto Seibu.
Der beste Kodachi-Nutzer in Japan.
Er ist Schwertkunstmeister
am Kobusho.
SASAKI TADASABURO
Wenn wir kämpfen,
ist Kondos Ernennung vom Tisch.
Und?
Was bringt dich zu uns?
Ihr habt hier einen Schüler,
einen Idioten namens Saito Hajime,
oder? Bringt ihn raus.
Was hat unser Saito getan?
Er hat Ryuunosuke getötet, Sohn von
Hatamoto, dem Tajima Yamato-no-Kami.
Das muss ein Irrtum sein.
Genau.
Hajime mag komisch sein,
aber er ist kein Mörder.
Verschwinde.
Nein, es ist kein Irrtum.
Ich habe Tajima Ryuunosuke getötet.
Hajime.
Was hat das zu bedeuten?
Ich mochte ihn nicht, also habe ich
ihn getötet. Das ist alles.
Während Kondo sich
um unseretwillen erniedrigt...
Hast du eine Ahnung,
was du gerade getan hast?
Kondo ist...
Nein...
Du trampelst auf den Träumen
von jedem Einzelnen von uns herum!
Hey, das ist mir alles völlig egal.
Ich tue, was ich will, wann ich will.
Das ist das Einzige, wonach ich lebe.
Außerdem
habe ich mich nie als einen
deiner Schüler betrachtet.
Hajime.
Ihr seid alle so verdammt nervig.
Ich habe eure
"Glückliche Familie"-Nummer satt.
Hey, Hajime!
Sag das noch mal, du Penner!
Verschwinden wir von hier,
alter Mann.
Tja, so einer war er eben.
Mein Beileid.
Hey.
Hijikata.
Eisaburo.
Du weißt etwas, oder?
Warum hat
Hajime Tajima Ryuunosuke getötet?
Hajime und ich...
Vor Shieikan waren wir
Stammkämpfer in einem Itto-Ryu-Dojo.
Der Nächste!
Hajime!
Ryuunosuke.
Und Ryuunosuke... Er war auch dort.
Der Nächste!
Ich bin noch nicht fertig!
Ryuunosuke liebte die Schwertkunst.
Er bekam nicht genug davon.
Noch nicht!
Obwohl er schwach war
und sein Vater nicht an ihn glaubte.
Hajime, du bist so stark. Stark!
Worüber lachst du?
Trotzdem gab Ryuunosuke nicht auf.
Er wollte stark sein,
genau wie Hajime.
Jeden Tag trainierte er
mit einem Ziel im Kopf.
Aber dann erfuhren wir,
dass Ryuunosuke
an Schwindsucht erkrankt war.
Ich...
Ich habe nicht mehr lange zu leben.
Zieh nicht so ein Gesicht.
Hajime.
Ich muss dich
um einen Gefallen bitten.
Was denn?
Ein letztes Mal...
Ich will mich mit dir
mit scharfen Klingen duellieren.
Bist du verrückt?
Wenn du das tust, wirst du...
Ich werde sowieso sterben!
Es ist nur...
Ich halte es nicht aus.
Als Samurai geboren zu sein
und zu sterben,
ohne etwas erreicht zu haben.
Ich will einen Beweis,
dass ich als Samurai gelebt habe.
Gut.
Du hast mich schon immer genervt.
Bevor du den Löffel abgibst,
werde ich dich töten.
Hajime.
Hört auf, so zu reden!
Wir können einander nicht bekämpfen!
Eisaburo!
Wofür zum Teufel trainierst du dann?
Um dein ganzes Leben hier
Schwertkämpfe zu spielen?
Das tue ich nicht.
Und Ryuunosuke auch nicht.
Ryuunosuke.
Greif mich mit allem an, was du hast.
Ich konnte sie nicht aufhalten.
Weil ich verstand,
wie Ryuunosuke sich fühlte.
Ist das so?
Wo willst du hin?
Ich helfe Hajime, was sonst?
Wenn du gehst,
fliegst du von der Schule.
Warum?
Hajime hat nur den letzten Wunsch
seines Kumpels erfüllt!
Das gibt ihm
nicht das Recht zu töten.
Das weiß ich!
Aber du erinnerst dich,
was der Boss gesagt hat?
"Wenn wir zusammen essen
und kämpfen, sind wir eine Familie."
Saito hat einen Mann getötet.
Das macht ihn zum Verbrecher.
Wenn wir ihm helfen, ruiniert das
Kondos Ernennung zum Lehrer.
Endlich...
Endlich ist es so weit.
Wir wurden verspottet und als
Landeier mit Schwertern gesehen.
Nun können wir
uns einen Namen machen!
Dann wirf mich raus.
Wenn wir nicht mal unsere
eigene Familie beschützen,
was bringt es dann,
uns einen Namen zu machen?
Dann wirf auch mich raus.
Wenn ich auch Hajime verliere,
dann... Das halte ich nicht aus!
Gehen wir!
Nimm das!
War's das? Das macht mir
überhaupt nichts aus.
Da hat Ryuunosuke besser gekämpft.
Ja. Wenn du mich töten willst,
dann solltest du es ernst meinen.
Ich habe dich warten lassen.
Tajima.
Das ist der Mann, Saito Hajime.
Er hat deinen Sohn getötet.
Bitte räche deinen Sohn.
Ihn rächen?
Dass ein Samurai-Erbe
von einem Ronin niedergemetzelt wird,
ist die ultimative Schande!
Bist du nicht hier,
um deinen Sohn zu rächen?
Das ist die Strafe für die Schande,
die du über mein Haus gebracht hast.
Das ist nicht für einen nutzlosen
Welpen wie Ryuunosuke.
Zum Glück wird mein zweiter Sohn
Kotora das Familienoberhaupt.
Ryuunosuke hatte nie
das Zeug zum Anführer.
Du bist die wahre Schande hier.
Was hast du gerade gesagt?
Ich sagte, du bist die Schande!
Pass auf, was du sagst.
Selbst in seinem Zustand hat
Ryuunosuke einen Treffer gelandet.
Er hat mich geschnitten!
Mehr hast du nicht drauf?
Hajime. Du hast Angst,
mich zu schlagen, oder?
Du bist mir nur ausgewichen!
Du hast mir doch gesagt, ich solle
dich mit aller Kraft angreifen!
Ist das alles?
Hey! Hey!
Ist das alles,
was du draufhast? Ryuunosuke!
Ryuunosuke! Hey!
Zeig mir alles, was du hast!
Danke.
Hajime.
Ryuunosuke war großartig.
Er starb ehrenvoller
als du Stück Scheiße es je tun wirst.
Halt dein dreckiges Maul, du Made.
Wer bist du?
Meine Güte. Willkommen.
Versteht das nicht falsch.
Ich bin nicht hier, um ihn zu retten.
Ich bin der stärkste Mann in Edo.
Denkst du, das lasse ich durchgehen?
Wer, zum Teufel, bist du?
-Wer zum Teufel sind die?
-Tretet zurück.
Wir werden diese
nervigen Fliegen loswerden.
Nur zwei Leute sind da, um zu helfen?
Du bist nicht sehr beliebt, oder?
Du Idiot. Was machst du hier?
Du bist der wahre Idiot, Hajime!
Du willst alles auf dich nehmen.
Verschwindet einfach, sofort!
Hajime!
Also, wie willst du sterben?
Im Kampf gegen einen starken Gegner.
Mit allem, was ich habe.
Ich wette,
Ryuunosuke ging es genauso.
Komm schon.
Du bist voller Elan, was?
Das gefällt mir.
Halt dich da raus.
Er gehört mir.
Komm schon!
Autsch!
Ich habe wohl keine Wahl.
Zeit, das zu klären.
Hiraseigan.
Du
willst hier sterben?
Von mir aus.
Ich bewundere diesen Kampfgeist.
Tennen Rishin-ryu:
Schwert ohne Licht.
Sieht aus, als geht es heiß her!
Lasst mich mitmachen!
Boss!
Da sind wir.
Was? Sind alle gekommen?
Das ist kein lockeres Treffen.
Ein Festival ist für alle da, oder?
Er kommt also doch nicht?
Boss...
Was zum Teufel machst du da?
Du Penner!
Ich bin nicht dein Schüler oder so!
Habe ich dir das nicht schon gesagt?
Hajime.
Du hast recht.
Du bist nicht mein Schüler.
Du bist meine kostbare
Familie.
Yamanami?
Was soll das?
Ich dachte, Helfen bedeutet Rauswurf.
Ja, aber... ich kann mich
dem Dojo-Meister nicht widersetzen.
In Ordnung.
Jetzt sind alle da.
Klären wir das.
Einen Moment,
Tajima.
Würdest du dir das bitte ansehen?
Eine Nachricht deines Sohnes.
Warum hast du das?
Deine Frau brachte sie mir.
Hier steht, dass dein Sohn sich
mit diesen Mann duellieren wollte.
Das war allein
die Entscheidung deines Sohnes.
Weigerst du dich immer noch,
nachzugeben...
...nehmen wir die Herausforderung an.
Seht euch all die Fliegen an,
die herumschwirren. Gott, wie nervig.
Ich werde
jeden Einzelnen von euch töten!
Das reicht! Stopp!
Gehen wir.
Kondo.
Das ist das Ende
deiner Kobusho-Ernennung.
Dann ist das so.
All das für einen streunenden Hund
wie ihn? Was für ein Haufen Spinner.
Gehen wir.
Mein Herr.
Hajime.
Autsch!
Gut gemacht!
Das tut weh. Boss, das tut weh.
Hajime, wo willst du hin?
Dank allen haben sie zugestimmt,
keine Anzeige zu erstatten.
Trotzdem...
habe ich getötet. Ich kann nicht
so tun, als wäre es nie passiert.
Ich habe
dem Boss und allen
so viel Ärger bereitet.
Du bist so ein unbeholfener Mann.
Das will ich nicht von dir hören.
Bis dann.
Hajime änderte später
seinen Namen zu Fujita Goro.
In den Aufzeichnungen
der Fujita-Familie steht Folgendes:
"Hajime tötete als Teenager
einen Mann und musste Edo verlassen."
DREI JAHRE SPÄTER
In diesem Jahr, als der 14. Shogun
Iemochi nach Kyoto ging...
FEBRUAR, 1863
...wurde die Roshigumi
als seine Eskorte gegründet.
Es gab dort viele Ronin,
Bauern und sogar Kriminelle.
Fähige Kämpfer aus
allen Gesellschaftsschichten.
Wir vom Shieikan-Dojo beschlossen,
uns ihnen anzuschließen.
Ich muss sagen,
ich hätte nie gedacht, dass wir
in Kyo den Shogun beschützen würden.
Wir werden irgendwann Hatamoto
für den Shogun, oder?
Das nenne ich Aufstieg in der Welt!
Yamanami. Ich habe nachgedacht. Warum
geht der Shogun überhaupt nach Kyoto?
Der Kaiserliche Hof will ihn zwingen,
die Fremden des Landes zu verweisen.
Seit die Schwarzen Schiffe da sind,
nimmt die Macht des Shogunats ab.
Im Grunde verlieren
die Tokugawa ihren Halt.
Das ist eine einmalige
Gelegenheit für uns!
Kyo ist jetzt das Herz Japans!
Um ihre Fähigkeiten zu testen,
sollen sich die berühmtesten
Schwertkämpfer dort versammelt haben.
Hört alle zu!
Wir werden in Kyo Ruhm ernten
und den Namen des Shieikan
im ganzen Land bekannt machen!
Na los! Los geht's!
Das ist also Kyo, was?
Ziemlich heruntergekommen.
Ich dachte, das wäre die Hauptstadt.
Das ist ganz anders,
als ich gehört habe.
Das ist eine Untertreibung.
Ich bin Kiyokawa Hachiro!
Meine Herren!
Dieses Roshigumi soll den Shogun auf
seiner Reise nach Kyoto begleiten.
Allerdings!
Das Shogunat ist nur noch
ein sinkendes Schiff!
Von diesem Tag an
dienen wir als persönliche
Wache des Kaisers,
beschützen den kaiserlichen Hof
und vertreiben die Barbaren!
Das ist die wahre Berufung
derer, die dem Kaiser treu sind!
-Was redet er da?
-Von jetzt an...
-Wir wurden reingelegt.
-...ist unsere Mission nicht mehr...
-Reingelegt?
-...den Shogun zu bewachen...
Wir sollen Fremde vertreiben,
nicht den Shogun bewachen.
Aber das ist Verrat am Shogunat!
-Erhebt euch für den Kaiser!
-Ist das wahr?
Zeit, die Fremden zu vertreiben!
Wir kehren zurück nach Edo!
Nach Edo? Hey! Wir sind
gerade erst nach Kyo gekommen!
Er hat recht!
-Au! Was zum Teufel ist dein Problem?
-Hey, stehen bleiben.
-Tut mir leid.
-Ich rede mit dir, du Mistkerl!
-Ein Kampf?
-Toshi. Toshi!
Du rempelst mich an
und sagst kein Wort?
Willst du dich mit mir anlegen,
Araki vom Aufklärungskommando?
Hat es dir die Sprache verschlagen?
Das war knapp. Ich hätte fast den
ganzen Sake von gestern ausgekotzt.
Was? Und wer zum Teufel bist du?
Du Mistkerl!
Du bist tot!
Das gefällt mir.
Reine, ungezügelte Gewalt.
Ich liebe die Energie.
Mann, mir ist schlecht.
Ihr da! Was macht ihr da? Halt!
Ihr seid aus Mito, oder?
Na und?
Ich war sehr beeindruckt von den
Mito-Ronin beim Sakuradamon-Vorfall.
Es bestärkte mich, den Kaiser
zu verehren und sie zu verbannen.
Sie müssen deine Kameraden sein.
Willst du dann nicht auch
den Lauf der Geschichte ändern?
Nein, kein Interesse.
Ich gehe nicht nach Edo.
Ich hatte heute nicht mal Sex.
Wie kannst du es wagen, Kiyokawa
zu verspotten! Unverzeihlich!
Das reicht!
Hey.
Zieh dein Schwert, Kiyokawa!
Töten oder getötet werden,
ziehen wir es durch. Oder?
Das reicht!
Verschwinde.
Mann. Du hast die Stimmung ruiniert.
Verdammt. Was für eine Spaßbremse.
So ein Spielverderber.
Da kann man nichts machen.
Ok, ab nach Shimabara mit dir.
Warte!
Wer zum Teufel bist du?
Du zuerst. Oder?
Fragt man nach einem Namen,
sollte man nicht erst seinen nennen?
-Oder?
-Hijikata Toshizo.
Was?
Hijikata Toshizo.
Nun, wie interessant.
Ah, ich verstehe.
Ich bin Serizawa Kamo.
Lieblingswort: "Gewalt."
Das ist der Name.
Tschüss.
Serizawa Kamo.
Mann, Kyo muss man einfach lieben.
Man kann sich mit Verrückten anlegen.
Das allein ist die Reise wert.
Aber was sollen wir tun?
Kiyokawa will zurück nach Edo, oder?
Gehen wir auch zurück?
So einfach ist das nicht.
Was?
Du stimmst
den Expulsionisten nicht zu?
Es gibt ein dringlicheres Problem.
Ob wir nach Edo gehen
oder hier in Kyo bleiben,
wir sind knapp bei Kasse.
Was zum Teufel? Hey, wovon redest du?
Es war dumm zu denken,
dass alles gut wird,
sobald wir in der Hauptstadt sind.
Mach dich nicht fertig.
Es gibt falsche Wege,
sich einen Namen zu machen.
Und ich mag Kiyokawas Art,
Leute zu täuschen, nicht.
Wir machen uns
auf unsere Weise einen Namen.
Zuerst müssen wir uns
unseren Lebensunterhalt verdienen.
Ja. Wenn wir das nicht können,
verhungern wir in einem Graben.
Jetzt fängt der Spaß an.
Bitte, ich flehe dich an.
Männer,
die die Ausweisung Fremder fordern,
greifen seit Tagen jeden an,
der Verbindungen zum Shogunat hat!
Ich sagte, raus. Jetzt geh!
Warum sollte ich einen Haufen
Niemande aus der Provinz einstellen?
Denkst du, ein Hatamoto zu sein,
macht dich so besonders?
Verdammt!
Wir wurden wieder am Tor abgewiesen.
Warum musst du so
vor ihnen kriechen, Kondo?
Eile bringt nichts.
Unsere Mittel reichen noch drei Tage.
Bis dahin müssen wir Arbeit finden.
Tut mir leid.
ROSHIGUMI-VIERTEL
Köstlich! Ich bin so glücklich!
He! Du isst gar nichts!
Was machst du?
Was zum Teufel macht ihr da?
Danke fürs Vorbeikommen!
Was ist das alles?
Wir haben uns sehr angestrengt.
Beruhige dich. Komm, iss etwas davon.
Kamo lädt heute Abend ein.
Kamo?
Dieser Typ hier. Du kennst ihn, oder?
Serizawa.
Meine Güte. Du bist auch
ein ziemlich großer Mann.
Du bist also der Kommandant, Kondo
Isami? Ich habe die Gerüchte gehört.
Ich fühle mich geehrt.
Trotzdem... Das ist, was ich
von dir erwartet habe, Serizawa.
Es muss schön sein,
so tiefe Taschen zu haben.
Nein, ich habe kein Geld.
-Was?
-Keinen Penny.
-Nichts.
Was sagst du da?
Hey, was? Was?
Was ist los?
Dieser Beutel...
Da war unser ganzes Geld drin.
Da war etwas drin.
Du Mistkerl!
Du hast uns zum Narren gehalten!
Willst du dich mit mir anlegen?
Das heißt nur,
dass du ein Idiot bist.
Hey!
Du hast echt Nerven. Du Mistkerl!
Willst du dich mit mir anlegen?
Hört auf. Das reicht.
Ihr hattet alle euren Spaß, oder?
Oder, Serizawa?
Nein, ich glaube nicht,
dass sie aufhören müssen.
Blumen, Frauen und Alkohol sind ok,
aber fehlt nicht etwas?
Das Einzige, was einen Mann
wirklich in Wallung bringt,
ist die gute alte Gewalt. Stimmt's?
Kamo, du bist echt ein schwieriger
Geselle, weißt du das?
Sollen wir zwei uns anlegen?
Nein, du reichst mir nicht.
Gut...
Ich nehme es stattdessen
mit dir auf, Kondo.
Machen wir erst mal
Schluss für heute.
Was zum Teufel?
Was für eine Enttäuschung.
Kondo Isami des Tennen-Rishin-Stils
zieht den Schwanz ein.
Am Ende ist es wohl
nur ein Bauernschwertstil.
Hör auf mit dem Mist!
Gut. Und dein Shieikan-Dojo ist
eine Jauchegrube frecher Schläger.
Einfach verdorben.
-Du Penner!
-Beleidige Kondo noch mal und ich
steche dich nieder.
Ja? Du willst mich niederstechen?
Kannst du das?
Ich weiß nicht,
wie man sich zurückhält.
Schon gut.
Ich bin selbst nicht sehr gut darin.
Ich mag den Jungen. Du hast Mut.
Du hast die Klinge gezogen.
Ein Duell auf Leben und Tod.
Genau wie ich es will.
Oume, du wartest hier.
Wenn das alles ist, was du kannst,
bist du ein toter Mann.
Unterschätze mich nicht, Junge.
Ich habe Soji noch nie so gesehen.
Diese Augen... Jetzt verstehe ich.
Du bist auch auf dieser Seite...
Los geht's!
Super.
Das gefällt mir.
Mann, ist das heiß.
Hier ist es viel zu eng.
Es ist schön hier draußen.
Blumen und Gewalt.
Ok. Das gefällt mir.
Ja, das ist ein Rausch.
Du bist noch so grün.
Überanstrenge dich nicht.
Dein Kopf dreht sich, oder?
Serizawa! Du bist ein Feigling,
du Mistkerl!
Von mir aus.
Gewalt ist
weder ehrenhaft noch feige.
Die Kirschblüten... Sie fallen.
Endlich hast du
den Köder geschluckt, was?
Ziehst du zurück,
verlierst du einen Finger.
Soji
hat verloren.
Was sein Leben angeht...
Betrachte es als Schuld bei mir.
Nein.
Wir sind quitt.
Ich hatte meinen Spaß.
Jetzt bist du ein Mann.
Verdammt, was für eine Spaßbremse.
Jetzt bin ich nüchtern.
Die Hand vom Boss.
Okita.
Kondo.
Es tut mir leid.
Nächstes Mal...
Nein...
Ich schwöre, ich verliere
nie wieder gegen jemanden.
Das reicht, Soji. Es geht dir gut.
Jetzt ist alles gut.
Wie geht es Soji?
Er hat sich beruhigt.
Seine Kopfverletzung
war nichts Ernstes.
Gut.
"Gewalt ist weder
ehrenhaft noch feige." Hm?
So ist Serizawa eben.
Ich habe selbst
ähnliche Dinge gesagt.
Aber Serizawa und ich
sind verschieden.
Dieser Mann weiß,
was ein echter Kampf ist.
So ein Mann
ist am furchterregendsten.
Bevor ich mich versah,
zitterten meine Hände.
Und trotzdem...
Ich will unbedingt gegen ihn kämpfen.
Dumm, oder?
Besonders nach dem,
was Soji gerade erlebt hat.
Du bist wirklich ein Idiot.
Aber...
...ich bin gespannt,
was aus dir wird.
Jemand, der sich selbst kennt,
wird stark.
So auch jemand,
der Niederlagen kennt.
Der Niederlagen kennt, hm?
Ich will nicht verlieren.
Damals war das Herz Japans
die Hauptstadt Kyo.
Selbstbewusste Samurai kamen
in die Stadt, um ihren Mut zu testen.
Unter ihnen war ein Mann,
der einst ein Freund war.
Du Mistkerl! Du bist ein Totschläger!
GÖTTLICHE VERGELTUNG
Bevor wir uns versahen, wurden wir
in einen Wirbelsturm hineingezogen.
Übersetzung:
Lisa Lanzillotta